**Ссылка на проект:** https://tonybnk-chat.netlify.app/

**Ссылка на
PR:** https://github.com/TonyBNK/middle.messenger.praktikum.yandex/pull/3

Проект представляет собой мессенджер, реализованный в виде SPA с использованием
TypeScript, шаблонизатора Handlebars, препроцессора SCSS и сборщика Parcel.
Применён компонентный подход.

В проекте используются следующие статические анализаторы и инструменты
кода:<br />
• Editorconfig;<br />
• ESLint (за основу взят набор Airbnb);<br />
• Stylelint.

На данном этапе в проекте реализованы следующие основные компоненты:<br />
• chats - Страница для отображения списка чатов, а также активного чата (при
нажатии на чат меняется окно чата);<br />
• error - Страница отображаемая при возникновении ошибок (404 и 500);<br />
• login - Страница для логинизации пользователя;<br />
• registration - Страница для регистрации пользователя;<br />
• profile - Страница профиля пользователя;<br />
• index.html - Стартовая страница для навигации.

**Реализация:**

В качестве основного блока реализован компонент Block с вспомогательным классом
EventBus.

Все шаблоны и дочерние блоки разбиты на четыре основные группы:<br />
• base - для реализации базовых компонентов (Input, Button и т.д.);<br />
• complex - для реализации компонентов, состоящих из нескольких базовых (Form,
Chat);<br />
• icons - для реализации компонентов-иконок (More, Arrow);<br />
• pages - для реализации компонентов страниц целиком (Chats, Profile и т.д.).

В шаблонах уровня complex и page дополнительно применяются индивидуальные стили.
В индивидуальных стилях применяются миксины для инкапсуляции схожих параметров.
Все страницы при отображении принимают рутовый стиль.

**Валидация:**

Валидация добавлена в компонент Form и работает со следующими событиями:<br />
• blur - проверяет текущее поле на предмет ошибок, и если они есть – выводит
сообщение;<br />
• focus - скрывает сообщение об ошибке (в момент потери фокуса проверка blur
повторится);<br />
• submit - проверяет все поля на предмет ошибок, и если они есть – выводит
сообщение.

При удачной валидации обработчиком submit в консоль выводится объект с данными
формы, а сама форма зачищается.

**Работа с запросами:**

Добавлен вспомогательный класс HttpTransport для работы с запросами.<br />
Внедрены следующие HTTP API:<br />
• регистрация, авторизация, выход из системы;<br />
• изменение данных пользователя и его аватара, смена пароля;<br />
• создание нового чата, получение списка участников чата, добавление и удаление
пользователя из чата.

**Роутинг:**

Добавлен вспомогательный класс Router для регистрации роутов.<br />
Реализованы следующие роуты:<br />
• / - страница авторизации;<br />
• /sign-up - страница регистрации;<br />
• /messenger - страница чатов;<br />
• /settings - страница профиля;<br />
При попытке перехода на любой другой роут, происходит редирект на роут /error с
кодом 404.

**Real-time сообщения:**

Подключён WebSocket для работы с сообщениями пользователей.

**Тесты:**

Написаны тесты для роутинга при использовании библиотек Chai и Mocha.
